---
layout: post
title:  "4. Git远程仓库"
date:   2015-01-01
categories: Git
tags: git
excerpt: 了解Git如何连接远程仓库、推送代码到远程等操作
mathjax: true
---

#### 远程仓库

##### 第1步

创建SSH Key。在用户主目录下，看看有没有.ssh目录，如果有，再看看这个目录下有没有id_rsa和id_rsa.pub这两个文件，如果已经有了，可直接跳到下一步。如果没有，打开Shell（Windows下打开Git Bash），创建SSH Key：

`$ ssh-keygen -t rsa -C "youremail@example.com"`

你需要把邮件地址换成你自己的邮件地址，然后一路回车，使用默认值即可，由于这个Key也不是用于军事目的，所以也无需设置密码。

如果一切顺利的话，可以在用户主目录里找到.ssh目录，里面有id_rsa和id_rsa.pub两个文件，这两个就是SSH Key的秘钥对，id_rsa是私钥，不能泄露出去，id_rsa.pub是公钥，可以放心地告诉任何人。


##### 第2步

登陆GitHub，打开“Account settings”，“SSH Keys”页面：

然后，点“Add SSH Key”，填上任意Title，在Key文本框里粘贴id_rsa.pub文件的内容：

`略`

为什么GitHub需要SSH Key呢？因为GitHub需要识别出你推送的提交确实是你推送的，而不是别人冒充的，而Git支持SSH协议，所以，GitHub只要知道了你的公钥，就可以确认只有你自己才能推送。

当然，GitHub允许你添加多个Key。假定你有若干电脑，你一会儿在公司提交，一会儿在家里提交，只要把每台电脑的Key都添加到GitHub，就可以在每台电脑上往GitHub推送了。

最后友情提示，在GitHub上免费托管的Git仓库，任何人都可以看到喔（但只有你自己才能改）。所以，不要把敏感信息放进去。

如果你不想让别人看到Git库，有两个办法，一个是交点保护费，让GitHub把公开的仓库变成私有的，这样别人就看不见了（不可读更不可写）。另一个办法是自己动手，搭一个Git服务器，因为是你自己的Git服务器，所以别人也是看不见的。这个方法我们后面会讲到的，相当简单，公司内部开发必备

#### 推送本地仓库到远程仓库

1. shell下，进入本地仓库目录，并键入命令以关联到远程仓库。

    `git remote add origin git@github.com:rexlin600/go_learning.git`
    
2. 推送所有内容到远程仓库
    
    `git push -u origin master`

> 使用 `git push` 命令其实是把当前 `master` 分支 `push` 到远程仓库
> 
> 由于远程库是空的，我们第一次推送master分支时，加上了-u参数，Git不但会把本地的master分支内容推送的远程新的master分支，还会把本地的master分支和远程的master分支关联起来，在以后的推送或者拉取时就可以简化命令。(可以参考下下面的实例输出)

```
$ git push -u origin master
Counting objects: 20, done.
Delta compression using up to 4 threads.
Compressing objects: 100% (15/15), done.
Writing objects: 100% (20/20), 1.64 KiB | 560.00 KiB/s, done.
Total 20 (delta 5), reused 0 (delta 0)
remote: Resolving deltas: 100% (5/5), done.
To github.com:rexlin600/go_learning.git
 * [new branch]      master -> master
Branch 'master' set up to track remote branch 'master' from 'origin'.
```

3. 此后，本地修改需要提交到远程只需要 `git push origin master`

###### 总结

1. 要关联一个远程库，使用命令 `git remote add origin git@server-name:path/repo-name.git`;

2. 关联后，使用命令 `git push -u origin master` 第一次推送`master`分支的所有内容；

3. 此后，每次本地提交后，只要有必要，就可以使用命令 `git push origin master` 推送最新修改

#### 克隆仓库

`git clone <repo path>`

